Instruktor: Teraz oczywiście, w większych
aplikacjach React, pracujesz z czymś więcej niż tylko useRef i useState.
Aby zrozumieć, jak używasz tam TypeScript, naprawdę
zawsze pomocne jest po prostu najechanie na funkcje,
które wywołujesz, więc inne haki,
z którymi pracujesz.
Na przykład, jeśli potrzebujesz narzędzia UseEffect
tutaj, w komponencie NewTodo, z jakiegokolwiek
powodu, to możesz je wywołać i po prostu najechać na nie później,
aby zrozumieć, z jakimi typami działa.
Na przykład, że pierwszy argument to
EffectCallback, czyli specjalna funkcja, gdzie TypeScript
ostrzeże cię, jeśli źle ją ustawisz, że drugi argument to albo
nic, albo tablica czegokolwiek,
rzeczy tego typu, to zawsze ci pomoże, dowiesz się również, że useEffect nie zwraca
niczego, na przykład, a na useState, gdzie wspomniałem,
że zawsze otrzymujesz z powrotem tablicę z dokładnie dwoma elementami,
cóż, widzisz również, że tutaj, useState zwraca tablicę, to
jest to, co widzimy tutaj, nawias otwierający i zamykający, gdzie pierwszy element jest twojego typu ogólnego, więc lista Todos, ponieważ to jest twój migawka stanu, drugi
element to React.
Funkcja
Dispatch tutaj na końcu, czyli to co się tutaj dzieje.
Więc to może być przydatne.
Być może pracujesz również z Reduxem.
Cóż, na szczęście, jeśli zanurkujesz w ich dokumentacji, znajdziesz
również instrukcje dotyczące
używania Redux z TypeScript.
Tutaj, pod Recipes znajdziesz Usage with TypeScript,
a tam dowiesz się, jak możesz dodać typy do swoich akcji,
i do swoich reduktorów, i do swojego zarządzania
stanem z Redux.
Jest to naprawdę proste, w ogóle nie skomplikowane
i dodaje tam dużo bezpieczeństwa typu.
Może używasz również
pakietu React Router, tego pakietu tutaj.
Tam nie znajdziesz konkretnych notacji TypeScript, cóż, oczywiście możesz to zainstalować
w swoim projekcie, również za pomocą
npm install dash dash save
react dash router dash dom, co jest poleceniem, którego typowo
użyłbyś do zainstalowania tego pakietu
w swoim projekcie React.
W ten sposób zostanie dodany pakiet react-router-dom.
Ale ten pakiet nie ma specjalnych instrukcji dotyczących typów
na swojej stronie tutaj, nie znajdziesz tutaj
niczego specyficznego dla TypeScript, przynajmniej
w momencie, w którym to nagrywam.
Niemniej jednak, oczywiście możemy
użyć tego również w projekcie TypeScript
i możemy uzyskać tam dobre wsparcie typu.
Teraz, z zainstalowanym, zauważysz,
że jeśli importuję z react-router-dom, tak naprawdę nie mam
tam świetnego wsparcia typu.
Na przykład, jeśli próbuję zaimportować
coś tutaj, już dostaję ostrzeżenie, że nie mógł znaleźć
deklaracji dla modułu react-router-dom,
więc nie znalazł żadnych informacji o typie tutaj.
Aby to naprawić, oczywiście, możemy zrobić coś,
co zrobiliśmy wcześniej, npm install dash dash save dash
dev, at types, slash react dash router dash dom, więc anulujemy at search types
tutaj, i jesteśmy znowu dobrzy, jest to
sztuczka, o której już się dowiedziałeś,
na początku kursu, ale oczywiście nie ma
potrzeby, aby o niej zapomnieć, tylko dlatego, że mamy
projekt, w którym wiele już działa
z TypeScriptem po wyjęciu z pudełka.
Jeśli następnie dodamy coś,
co nie działa z TypeScript, jak ten, możemy dodać
go w ten sposób, a teraz jest świadomy Route, jest również
świadomy wszystkich innych funkcji
z tego pakietu.
Więc to jest jak łatwo można dodać wsparcie dla tego, jak również.
I tak właśnie powinieneś ogólnie podejść do tego,
zajrzeć do oficjalnych docs, sprawdzić, czy
widzisz tam instrukcje dotyczące użycia z TypeScript,
jeśli nie, zainstaluj go i zobacz, czy ma wbudowaną
obsługę typów, abyś przynajmniej uzyskał
dobre wsparcie autouzupełniania i kompilacji, a jeśli to również
nie istnieje, zainstaluj pakiet
typów, tak jak zrobiliśmy to tutaj.
I to naprawdę jest to dla tego modułu, i
to jest jak można wykorzystać TypeScript, i wszystkie
jego niesamowite funkcje w aplikacji React, i oczywiście wszystko,
czego nauczysz się z tego kursu, stosuje się do aplikacji
React, jak również.
Możesz wykorzystać wszystkie funkcje TypeScript,
które poznałeś z tego kursu, w projekcie React.